---
layout: post
title: 白日焰火
date: 2020-7-17
Author: 墨觚
categories: 
tags: [遊☆戯☆王GX, 约十, 约翰·安德森, 游城十代]
comments: true
--- 
***
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>
从某一天开始，约翰经常到我家来了。有些好笑的是，纵然我几百几千遍告诉他到我住处的路线，他的路痴病也依旧根深蒂固——哎呀，真是不好意思呀，我到那个总让他晕头转向的十字路口去接他的时候，笑嘻嘻的、非常孩子气的约翰挠着头发说。而即使只是摸索到那个十字路口也总能费去他大把的时间，我见到他的时候，往往已经黄昏。面对着我与我背后的夕阳小跑过来的约翰，眼珠子和头发都被染上了色。好像火呀，有一次我看着他柔软的，毛茸茸的，蓬蓬松松的，被染成橘色的发梢说——而约翰稍微眯起眼睛，于是我看见，他长长睫毛下薄荷色的眼睛也燃烧一般。 
<br/>
<br/>
到我住的房间去，要爬好几层楼梯。十代，你摸摸我的脖子看看——到门口的时候，约翰总是撒娇似地说道。我因而伸出手去，他发丝下的脖颈像水蜜桃的表皮，有一层热乎乎的，细密的绒毛。我抚摸那块皮肤，指尖湿湿的，是约翰的汗水。约翰真的很怕热呀，我对这个北欧来的男孩儿说——而他已经开始脱他的夹克，露出雪白的缎子衬衫。我也没有办法嘛，他一边回答，一边径直走到厨房去，冰箱里总有他喜爱的橘子味汽水。我知道大约半个小时之后他还会再来一瓶，从冰箱里拿出来的橘子汽水，玻璃瓶外面会渐渐有水珠滚落下来，就像他湿透的衬衫，还有汗涔涔的身体。我看着约翰仰起脖子喝汽水的样子，现在他桃子似的后颈藏了起来，而露出喉结。声音柔软的约翰喉结很小，像一颗樱桃核，或者小玻璃珠，以至于我用舌头去触碰的时候，总有些隐隐约约地害怕会不小心弄碎了它。我想约翰大概也怕弄碎我，因为他用天鹅绒似的声音在我耳边一遍遍地呼唤：十代呀，十代。稍微有些害羞了，我于是偏过脑袋去，透过拉上的窗帘，能隐隐约约分辨出窗外绚烂的晚霞。我又想起面向夕阳的约翰燃烧着的眼睛。
好像火呀，我又一次突然对他说。
<br/>
<br/>
<br/>
约翰·安德森总使我产生些关于火的联想。
<br/>
<br/>
<br/>
关于前因后果的记忆已经有一些模糊，但总之，记不清是在他第几次到访我家的时候，约翰第一次吻了我。以现在的目光去看待那一刻，只会觉得相当滑稽而笨拙，我手里还抓着卡牌，而他撞到了我的牙齿，发出了足够我们两个人都听到的响声。约翰愣了一下，然后哈哈大笑。
你笑什么啊，约翰？
我笑自己太笨啦，刚刚真是一点也不浪漫。他吐吐舌头。
<br/>
<br/>
确实一点也不浪漫。约翰或许是灵巧的决斗好手，可是在这样的事情上，他只与我一般一窍不通。唯一的慰藉是这个稚嫩的、天真烂漫的男孩有足够的温柔，即便如此，他也时常带来一些叫人笑不出来的疼痛。
啊……我忍不住发出声音，而拥抱着我的约翰更加紧张了。很痛吗，他轻轻地问。
稍微有点……没事的，约翰，慢慢就会好啦。
对不起呀，我还是有些不熟练……他非常抱歉似地看着我，而我伸出手去拨开他被汗打湿了的刘海。约翰于是用他滚热的额头贴着我的，十代呀，十代，这个漂亮的男孩用甜蜜的声音呼唤我。因为太过甜蜜了，我总觉得他接下来就要说“我爱你呀”之类的话。
当然没有。
十几岁的男孩子之间说着爱呀爱的，听起来总感觉不太真实，我含着他用舌尖渡到我口中的这个硬质糖果似的概念想。他现在已经不再会磕到我的牙齿或者咬破我的嘴唇了，爱字咀嚼起来却还是脆生生。从寒冷的北欧出身的男孩的舌头和嘴唇却都热乎乎的，湿漉漉的，叫人觉得很暖和。我的手指碰到他的脊背，体温很高，以至于感觉像是触摸到了夏天。从漫长睡眠中苏醒的蝉裹着黏液从泥土中爬出来，于是窗帘外潮水涌动，太阳的触须拨拂蝉鸣。
约翰的爱往往伴随着笨拙的苦痛。在叫人有些喘不过气来的、有如悠长夏日的闷热潮湿中，我想。
<br/>
<br/>
在那之后我经常做关于约翰的梦，热乎乎，湿漉漉，叫人喘不过气来的梦。梦里的约翰也一如既往地笨拙，在街道上转两三圈也找不到去我家的路。我一次又一次站在十字路口等他，而约翰一次又一次向我跑来，眼睛里倒映着夏季里最绚烂的斜阳，虹膜于是成了鲜艳的橘色。那样的约翰连笑容都是滚烫的，仿佛一摸就会叫手指痛得马上缩回来的。我说约翰，你好像一团火。
是呀，我是来把十代烧成灰烬的火！约翰故意张牙舞爪。
你这样讲，好吓人呀！
啊，抱歉抱歉——他又俏皮地、稍微显示出一些坏心眼地向我吐舌头。我看到他的舌尖，又想起它在我口腔中将爱与硬糖一同融化的那种感觉。现在反而又轮到我不好意思了。
十代，你的脸颊好烫呀。等我回过神来的时候，约翰的手指尖已经贴在我脸上。可是，明明是约翰的手更加灼热。我感到火焰从被他抚摸的脸颊开始，到我的整颗头颅，整副躯干，熊熊燃烧，叫我体内的水分都变成汗液，叫我的大脑熔解。十代，我爱你，我爱你呀——混沌之间我听到他对我说，甜蜜的约翰，玫瑰色面庞的男孩。我感到难以呼吸，喉咙极度干渴，于是从湿润的梦中醒来。有的时候约翰就睡在我身边，挤在靠墙的角落里，我蹑手蹑脚下床，去冰箱找橘子汽水——在那之前，我需要在不惊醒约翰的情况下翻翻衣柜。
<br/>
<br/>
<br/>
我想先去洗个澡——浑身湿透了的怕热的约翰又用他那孩子气的撒娇口吻说——今天可太热太热啦，今晚十代来做吃的可以吗？
啊，可我不是很会做饭，我不好意思地抓了抓头发。我只会煮泡面。
那也可以呀，我想吃十代煮的流心蛋。
约翰去了浴室，而我转身进了厨房，在柜子里找出两包泡面，倒进小牛奶锅里，再打了两个生鸡蛋。拧开炉灶，啪呲一声，好像约翰撬开汽水瓶盖时发出的声音，只是咝咝啦啦窜出来不是冰冰凉凉的碳酸饮料气泡，而是滚热的火苗。锅里透明流质的生鸡蛋慢慢变熟，率先凝固的蛋白托着脆弱的，颤抖的，轻轻一戳就会破裂流出内容物的卵黄。约翰，正在我家浴室中淋浴的那个男孩，就很喜欢吃这种质感的鸡蛋，他会用一只小勺子将整个蛋黄轻巧地舀起来放进口中——这样就不会漏出来呀，他教我，毕竟我吃半熟流心蛋总是狼狈不堪。我听见浴室里传来了哗啦哗啦的水声，我开始盯着摇摇摆摆的橙红色的灶火发呆。
<br/>
<br/>
今天真的好热，在或许是夏天里最闷热潮湿的一天里我盯着那一圈火焰想。这火焰叫人感到有些晕眩。
<br/>
<br/>
约翰也叫人感到晕眩。
<br/>
<br/>
浴室的水声还没有停，而我打开那扇门。怎么了，十代？头上还顶着香波泡沫的绿眼睛漂亮男孩有些惊讶地望向我。我径直走过去，抱住他的腰。花洒哗啦哗啦地响，冒热气的温暖的水把我的衣服全部打湿。我说，再来一次罢。
约翰怔了怔，然后用光裸的手臂拥抱了我。啊，十代真是的……我听见他天鹅绒似的笑声。
我没有告诉他，半熟太阳蛋的流体卵黄让我微妙地想到了我熔化的大脑。
<br/>
<br/>
<br/>
你第一次在我家留宿呢，我说，还真叫人有些兴奋！
是呀——刚洗完澡、浑身散发着薄荷香味的约翰套上了他的缎子衬衫——如果你想熬夜，我们可以打一整晚的牌！不过在那之前，如果你不介意的话，我想先做一会儿晚祷。
啊，原来约翰是基督徒？
诶嘿嘿，是啊。穿着雪白的花边衬衫，看起来就像是唱诗班的小孩子的约翰笑着回答我。然后他开始闭上眼睛祈祷，而我自觉噤声。约翰，约翰，我心里默默念了两遍这名字。圣约翰，为主所爱的使徒……我开始回想曾经在电影里看见的那些对着摇曳的烛光祝祷的信徒，然后想到约翰在斜阳下熠熠生辉的眼睛。
……在爱的名义下。我突然听见他说。
<br/>
<br/>
<br/>
在爱的名义下。
约翰在我耳边说。声音比绸缎和宝石更迷人。
<br/>
<br/>
或许是因为习惯了在黄昏时分见面，梦中的约翰拥有了一对即使在白天也不会熄灭的火光般的眼睛，像晚霞，像装着橘子味儿汽水的玻璃瓶。或许是因为有着这样颜色的双眼，约翰会显得比平时更热情，更叫人晕眩一些。我感觉到他毛绒绒的脑袋埋在我被汗浸湿了的肩窝里，头发像火舌舔舐我的脖颈。这样好痒呀，约翰，我笑着推推他，而男孩像红宝石精灵蹭他的手背那般蹭了蹭我。
说来有些奇怪，似乎在以往看到的电影里也好，漫画呀小说呀也好，这样的事情，总该发生在太阳落山之后，月明星稀的夜晚之中。可我们好像不太一样。每当我因为感到害羞而把头扭开时，总能透过窗帘看见外面的天空还燃烧着耀眼的霞光。或者更早一些，约翰拎着一打碳酸饮料一边说“总是喝你家的汽水太不好意思啦”一边上楼来的时候，太阳还明晃晃地高悬在空中——因为太过于明亮了，好像整个世界就剩下了白色。就算待在房间里也是一样的，我们开着眩目的日光灯，躲在开足冷气的小空间里像两只蜗居的动物，懒洋洋地打牌，或者喝冰镇橘子汽水，直到约翰凑上来吻我。如果拉开窗帘，大概会看到窗外阳光卷着汹涌的蝉鸣，在柏油马路上泛起白色浪潮。但因为我没有那么做，所以我只会在日光灯的亮光下，面对约翰明亮的、因为太过于明亮了而好像整个世界就剩下它们的眼睛。太像火焰了，以至于我觉得如果用手去摸，大概会被烫疼指尖。
我感觉到男孩正在用热乎乎的，湿漉漉的嘴唇吸吮我的喉结。啊，约翰好过分——我断断续续地发出声音——有些太用力了罢？可约翰似乎全然听不见，那种生怕将我弄碎的小心翼翼似乎也不知所踪。我感觉难以呼吸，喘不过气，好像灵魂的某个部分被他囚禁在口腔里，或者某一个夏天最闷热潮湿的日子里。可稍微地，又有一些兴奋。
约翰的爱伴随着笨拙的苦痛，我突然又记起很久很久之前的这个想法。然后记起了约翰的祈祷。
在爱的名义下……忽然地，我自言自语。
漂亮的男孩眯起眼睛快乐地笑了。嗯，是呀，他甜蜜地说，在爱的名义下。
有些尖锐的疼痛从我的内部倏忽爆发出来，仿佛点燃了火种。我激烈地颤栗了一下，将我的大脑从融化了的梦境里甩脱出来。
<br/>
<br/>
<br/>
爱的使徒。
白日里的焰火。
<br/>
<br/>
会因为这样的事情感到兴奋的我，感觉本该是个不为人所爱的坏小孩。
<br/>
<br/>
<br/>
从浴室里出来的时候，鸡蛋已经几乎凉透了。再加热的话蛋就没有那种质感啦，约翰说，我们于是直接坐在地板上分着吃奶锅里的泡面。我看着约翰用小勺子干净利落地舀起那一颗已经冷掉了的，稍微有些像胶体的半熟卵黄。
说起来，你知道吗，我最近经常做梦。我忽然对他说。
嗯，是吗？他嘴里含着那颗蛋黄，模模糊糊地应道。十代都梦到些什么呀。
梦到你呀，很有意思的是，梦里约翰的眼睛是橘色的，就像流心蛋的蛋黄，也像太阳。
啊，十代这么说，不知为何有一点害羞。
<br/>
<br/>
梦里的约翰，比现实中更像焰火——我想。
或者，讲得破廉耻一些，梦里的约翰更像大人。
<br/>
<br/>
<br/>
我要给予你爱呀，我隐隐约约听到约翰这样对我说道。要分辨出这句话不是那么容易，因为我感到头晕目眩，而蝉鸣震耳欲聋。约翰的爱分量又是那样沉重，好像能把我整个人撕裂开来，填塞进半熟流质的卵黄。
约翰，约翰，有点痛……啊，这样……
十代不喜欢这样子吗，约翰抬起头看我，用他那对明亮的眼睛撒娇。像一部隐晦的，只有我会为之干渴的情色影片。
我有向约翰祈求过，说请你给予我爱这样的话吗。好像又记不清楚了，或许是因为在梦中，也或许是因为我的喉咙真的太渴太渴了，说不定能把融化了的脑子喝下去。
我伸出手去，这一次我在他滚烫的脊背上用力抓了一下。吃痛的男孩颤了颤，十代好坏心眼呀，他说。
在爱的名义下——说出这句话的时候，我的的确确是出于一些坏心眼而在笑了。
<br/>
<br/>
坏小孩。
<br/>
<br/>
<br/>
十代你看，我买了零食——把橘子汽水放进冰箱之后，约翰又从购物袋里摸出一罐糖果，用漂亮的彩色玻璃纸包裹的水果硬糖。那罐糖果后来放在了我的床头柜上，结束一次决斗或者一个亲吻后，我们时不时就来上一颗，玻璃罐子很快就剩下一半了——或者，按约翰的哲学，即使我们吃得这么快，也还有整整一半。我铺平那些拆开的时候会窸窸窣窣像小玩具一样响的彩色糖纸，它们在光照下闪闪发亮，像彩虹。
好有意思呀，我说，你看，这些糖果就像一颗颗小宝石，像你的宝玉兽。草莓味的红宝石精灵，葡萄味的紫水晶猫，柠檬味的黄玉虎，青苹果味的祖母绿乌龟……
那我呢，约翰问，我是什么味道的？
我看着他。总不能说薄荷味罢，那算什么水果糖呢？橘子味？那会不会有些剽窃属于琥珀猛犸象的答案？我又开始盯着他的眼睛自顾自出神，半熟蛋黄，沸腾的日光的潮水，夏季里熊熊燃烧的夕阳……直到约翰突然叫我，十代，十代？我回过神来，那感觉像大梦初醒，我或许是又做了个短暂的梦。
白日里的梦。
白日里的焰火。
<br/>
<br/>
我说，约翰，你尝起来好像火。
这回轮到约翰发呆了。
<br/>
<br/>
<br/>
为什么十代总说我像火呀，笑嘻嘻的，孩子气的北欧男孩拥抱着我问道。他的眼睛像烛光，让人有些想对着它们祝祷。
于是我回答，大概是因为你的眼睛罢。你面对着夕阳跑过来的时候，眼睛也好，头发也好，都是和夕烧一个颜色的。
啊哈哈哈，这样说起来的话十代更像火才对呀——男孩子脆生生地笑了。你看，你的奥西里斯红外套，你的头发。说起来十代你知道吗？有的时候，你的眼睛在灯光下也会变得更明亮一些，变成金色的。
哎？是这样吗？
是呀，非常漂亮的，像成为麦饼之前的小麦。那样的十代，非常的，非常的可爱。
可爱……我又开始含着这个概念翻来覆去想。明明应该是约翰，有着水蜜桃的脖颈，天鹅绒的声音，小精灵的性情的约翰更可爱才对。不过，我好像一次也没有当面夸他可爱。倒是约翰总是撒娇似地、像一颗硬质糖果或者宝石似地对我说，十代，十代呀，你好可爱。
<br/>
<br/>
我突然问，那么，为什么约翰总说爱我呀。
这不是理所当然的事吗？像个游刃有余的大人一般，约翰说。那看起来有点煞有介事，故作成熟，毕竟他也不过是个十几岁的小孩而已。我们都不过是十几岁的小孩而已。比起晚霞发酵了酯化了成为了葡萄酒色的夜晚，我们更活跃在眩目的白日里。
倒是十代一次也没有说过爱我呀……
啊，没有吗？
没有哦，不过，是可以被原谅的事情。毕竟十代是个恋爱苦手的笨蛋小孩。
明明约翰也是小孩（而且在某些方面，比我更加笨拙罢），难道说约翰其实已经是经验丰富的……
并不是那样的！
<br/>
<br/>
只是，我大约更知道该怎么样去爱罢？
比起和我说话，约翰更像是自言自语。
<br/>
<br/>
那么十代呢？十代也会像我喜爱着十代那样喜爱我吗？
在蝉鸣夹杂阳炎燃烧的白噪音里，我勉勉强强听到约翰轻轻地发问。但那还是太响，太叫人晕眩了。
<br/>
十代，十代，他几乎是祈祷一般对我说。我想要，我想要你的爱。请你爱我，也为我所爱罢。
<br/>
明明是，光是听到我说梦见了他就会整块脸颊变成玫瑰色的约翰呀。
<br/>
<br/>
<br/>
把奶锅里的汤倒掉，再浸入水槽。在厨房叮里当啷做着这些的我，听到约翰在外面开始了他的晚祷。穿着像唱诗班的孩子的白色绸缎衬衫。
在爱的名义下，我和他一起说。约翰小小地惊了一惊，然后又不好意思地挠着头发笑了。十代对我的宗教感兴趣吗？他小声问。
稍微有些，看着约翰祷告的样子，总感觉有些……启发？用你们的语言来说的话。
听十代这么说，又有一点害羞。
约翰小的时候，有去唱诗班吗？
有哦，约翰非常骄傲地抬起胸脯。毕竟我还蛮喜欢我自己的声音的，你听，很像蘸松饼用的糖浆罢！
是呢，约翰的声音非常动人。我想就着约翰的声音吃切成块的苹果。
听到我这么说，约翰又开始嘿嘿地笑。看着这样的约翰，我几乎是脱口而出——那大抵就叫福至心灵——约翰，你好可爱。
我以为他会马上羞得满脸通红，但是，约翰比我想象中果然还是更成熟，更游刃有余一些。他十分快乐而真诚地说，谢谢，谢谢你，十代。我想约翰大约的确更知道该怎么样去爱。虔诚的爱的使徒。
<br/>
<br/>
那么我呢？会因为约翰给予我的，笨拙的带着一些苦痛的爱而感到隐秘的被喜爱和被渴望的兴奋的我，确实知道该怎么去爱他吗？
说不定，说不定我的确是有些苦手了。
<br/>
<br/>
干脆，就做个更坏的小孩。
<br/>
<br/>
在太阳彻底沉入地平线前的，绚烂的，奋不顾身的，似乎再燃烧下去就会产生类似彩虹的幻觉似的，白日焰火。
这个夏季，太闷热，太潮湿，太头晕目眩了。
<br/>
<br/>
在约翰起身去拿橘子汽水的时候，我看着他的背影，用不会被蝉或者漫长悠久的夏日吞没的声音喊：约翰！
嗯？什么事呀，十代？他回过头。而我对着碧绿眼睛的男孩说，约翰，我爱你呀。
白色花边衬衫的爱的使徒于是走回来，紧紧地拥抱了我。
<br/>
<br/>
十代呀，十代——这样子呼唤着我的，比用彩色玻璃纸包裹的硬质糖果更漂亮也更甜蜜的，笑嘻嘻的非常孩子气的约翰。不知道为什么，在那样温柔的时候，我总觉得他薄荷色的眼珠子热乎乎的，湿漉漉的，火焰一般，火焰一般，在装着晚霞与橘子味儿汽水的玻璃瓶底摇摇摆摆地燃烧。
<br/>
<br/>
<br/>
<br/>